السلام عليكم
أنتم تشاهدون الدرس الرابع من أدوات التحديد
لو أردنا تحديد هاتين الإجاصتين
ننظر عليها للوهلة الأولى حتى
نعرف ما هي الأداة المناسبة للتحديد
نجد أنها ليست مستديرة أو مربعة
ولا حتى مضلعة حتى نحددها
بالأدوات التي تم شرحها سابقاً
وحتى أنها غير متجانسة لونياً
حتى نحددها بأداة العصا السحرية.
هنا تأتينا أداة Quick Selection
أداة التحديد السريع
والتي تقوم بتحديد الكتل المتجانسة.
وطريقة عملها بأن تقوم برسم التحديد
كما تفعل بالرسم بالقلم أو الفرشاة
وهو سيتحسس حدود الشكل الذي تريد تحديده.
الجميل هنا أنك لا تحتاج للضغط
على Shift حتى تضيف تحديد
فهذه الأداة مهيئة دائماً أنها
ستضيف للتحديد الموجود حالياً
بينما أحياناً نجد أنه تم
تحديد أكثر من اللازم
فهنا نحتاج للضغط على Alt كما أدوات
التحديد الأخرى حتى يتم تنقيص التحديد.
من أجل تصغير أو تكبير دائرة الأداة هذه
فهو بالضغط على مفتاح رمز [ الذي
يقابل حرف (د) في لوحة المفاتيح العربية
ولتصغير الأداة فهو بالقوس ] الذي
يقابله حرف (ج) في لوحة المفاتيح العربية.
نصغر الأداة بالضغط على الحرف ج
حتى تصبح بحجم مناسب
ونرسم حتى نضيف الجزء الذي نحتاجه
نعيد التذكير بأن تنقيص
التحديد مع Alt وزيادته مع Shift
ولكن هذه الأداة لا تحتاج
Shift لأنها مهيئة للاضافة دائما.
نكمل بالتحديد كما أفعل أنا على الأطراف حتى
نجد أن التحديد أخذ الموضع المناسب في الصورة
لكن أحياناً مثلاً نجد الأداة صعبة
التحسس في المناطق المعقدة
لهذا نلجأ للأدوات الأخرى من
التحديد حتى تساعدنا في هذا الأمر
كما أداة التحديد الدائري
أقوم بهذا الأمر حتى أزيد التحديد المرغوب
لا ننسى مراراً وتكراراً أضيف للتحديد
مع Shift وأنقص التحديد مع Alt
عند الانتهاء، أضيف لير جديدة
اختار لون مناسب
الآن سأرسم داخل التحديد
أختار أداة الفرشاة Brush tool
وأكبر وأصغر من حجم هذه الفرشاة
بالحرفين (ج) و (د) من لوحة المفاتيح.
وأرسم داخل هذا التحديد
هنا سأختار أكثر من لون
حتى ألون به هذه الإجاصة
بالنهاية أذهب للتمازج اللوني لهذه الطبقة
وأختار مثلاً Multiply أظنه سيكون ملائماً.
سأقوم بالتحديد على هذه
الاجاصة بالطريقة نفسها
أختار أداة التحديد السريع Quick selection
وارسم على الاجاصة
ولا ننسى أن نحدد على نفس
اللير الأساسية في قائمة الليرات
حتى يتم تحسس الحدود من عليها
أحدد بالرسم على الشكل
انقص من التحديد عن المكان الخاطئ
وأكمل مع الأداة بالرسم حتى
يأخذ التحديد كامل الاجاصة
ولو أردنا مساعدة بقية أداة التحديد في ذلك
كأداة التحديد الدائري حتى نجعل
التحديد يأخذ الشكل المرغوب فيه.
وهكذا بعد أن أحدد عليها كاملاً
أختار لون معين
وليكن لون أخضر
أنشئ لير جديدة
أعبئ هذا اللون بالاختصار
Alt Backspace
وأغير من تمازج هذه الطبقة لـ Multiply
حتى نجد أن الوضع يصبح كما نريد.